# Library API

#### API для библиотеки

###### Данный интерфейс предоставляет следующие возможности:

_Для обычных пользователей:_
1. Просмотр доступных в библиотеках книг, авторов и книжных категорий.
2. Просмотр информации о книге, выставление оценок, лайков, добавление в закладки, их просмотр.
3. Создание заявок на сессии с книгами.
4. Создание предложений для пожертвования книг в библиотеку.

_+ Для администраторов:_
5. Добавление новых книг, авторов, категорий, библиотек.
6. Обработка заявок пользователей на сессии и книжных предложений.

Аутентификация пользователя происходит при помощи токена.

###### Стек технологий:
+ Ubuntu 20.04.1 LTS
+ Python 3.7.6
+ PostgreSQL 12.5
+ Django 3.1.5
+ DRF 3.12.2

###### Установка и запуск:
Для корректной работы необходимы совместимые с вышеупомянутыми версии программ и фреймворков. 

1. Склонируйте репозиторий в требуемую директорию:

`git clone https://github.com/SmVAwrk/books-api-project`

2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его.

3. Перейдите в корневую папку проекта и установите все требуемые пакеты:

`pip install -r requirements.txt`

4. Подключите базу данных в файле settings.py в соответствии с правилами Django. (Пользователь должен иметь права на создание баз данных. 
   Это необходимо для запуска тестов).

5. Создайте миграции:

`./manage.py makemigartions`

+ Если необходимо, то можно заполнить модели некоторыми данными. Для этого, после создания миграций, 
  в директории migrations (приложения books) у файла 0002_set_data.py.off удалите расширение ".off".

6. Выполните миграции:

`./manage.py migrate`

7. Запустите сервер:

`./manage.py runserver`

###### Спецификация
Спецификация сгенерирована при помощи drf-yasg и при запуске проекта доступна по ссылке:
http://127.0.0.1:8000/swagger/
